Las Sagradas Escrituras: creemos que cada palabra de los sesenta y seis libros del Antiguo y Nuevo Testamento de la Santa Biblia fue inspirada por Dios, y que toda la Biblia (que incluye los 66 libros) es el producto de hombres controlados por el Espíritu Santo; por tanto, es enteramente sin error y sin omisión en su forma original. Creemos que la Biblia es la suprema revelación de la voluntad de Dios para el hombre y que es nuestra única regla de fe y práctica. (2 Timoteo 3:16-17; 2 Pedro 1:19-21).
El Dios Verdadero: Creemos en un solo Dios, creador de los cielos y la tierra, que se manifiesta en tres personas eternas que son: el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo, iguales estos en toda perfección, uno en ser y esencia, pero desempeñando oficios distintos y armoniosos en la obra de redención. (Éxodo 20:2-3; Deuteronomio 4:35; 1 Corintios 8:6; 1 Juan 5:7)
El Señor Jesucristo: Creemos en la deidad absoluta del Hijo, el Señor Jesucristo, que es eterno y que es co-igual con el Padre y el Espíritu Santo; que nunca dejó de ser Dios ni un solo momento; que se hizo hombre naciendo de la virgen María, siendo engendrado por obra del Espíritu Santo en una manera milagrosa en cumplimiento de las promesas y profecías del advenimiento de un Salvador quien es el Mesías o Cristo; que vivió una vida absolutamente sin pecado; que Su muerte hizo completa y vicaria propiciación por nuestros pecados; que murió como substituto voluntario por el pecador; que resucitó al tercer día y ascendió corporalmente al cielo, que volverá otra vez a este mundo para establecer Su reino y para sentarse sobre el trono de David; que Su venida es personal, inminente y premilenial. (Isaías 7:14; Juan 1:1-2; 1 Juan 5:20; 1 Pedro 3:18; Mateo 28:6; Hechos 15:16; Mateo 1:16-25; 1 Pedro 2:22; Juan 14:3)
El Espíritu Santo: Creemos que el Espíritu Santo es una persona divina, poseedor de todos los atributos de personalidad y deidad; que es co-igual con el Padre y el Hijo, y es de la misma naturaleza; que en cuanto a Su relación al mundo incrédulo, convence de pecado, justicia y juicio; que es el agente de la regeneración; que sella, dota, guía, enseña, testifica, santifica y ayuda al creyente (Juan 14:16-17; Romanos 8:1-27; 2 Corintios 13:14; Efesios 4:14-16; Hebreos 2:4). Sin limitar los propósitos y el poder de Dios para obrar en forma milagrosa hoy en día, expresamos nuestro desacuerdo con el movimiento carismático y su práctica incorrecta de algunos dones (lenguas, sanidad, milagros, etc.).
El hombre: Creemos que el hombre fue creado por Dios en inocencia, mas por transgresión voluntaria cayó de tal estado, en consecuencia de lo cual, todo hombre nace pecador y por instinto y voluntad propia sigue el pecado; por lo tanto, está bajo condenación y justa perdición eterna, sin defensa ni excusa. (Génesis 1:27; Isaías 53:6; Romanos 1:18-32; Romanos 5:12-19; Romanos 3:23)
La salvación: Creemos que la salvación de los pecadores es totalmente por gracia (favor inmerecido), mediante la obra completa de Cristo; que para ser salvo es preciso nacer de nuevo y recibir una nueva naturaleza; que todo pecador que confía en Cristo como único y suficiente Salvador es nacido de nuevo, es completamente justificado y posee una salvación que es eternamente segura; que la salvación es aparte de nuestras obras; las obras, por más buenas que sean, no nos ayudan a conseguir la salvación, ni la hacen más segura. (Efesios 2:8-9; Juan 3:3-6; Juan 10:27-29: Romanos 3:28)
La iglesia: Creemos que la Iglesia invisible y universal se compone de todos los que Dios salva desde el día de Pentecostés hasta el Rapto de la Iglesia, y que esta Iglesia invisible se manifiesta en iglesias locales que son asambleas de creyentes bautizados por inmersión después de dar confesión de fe en Jesucristo, y unidos por pacto en la fe y comunión en el Evangelio; que tiene dos oficios, pastores y diáconos, cuyos requisitos se encuentran en las epístolas de Tito y Timoteo; que cada iglesia local es soberana en su gobierno interno, siendo autónoma, congregacional e independiente, teniendo como su única cabeza a Jesucristo, el Príncipe de los pastores, bajo cuya autoridad sirven los pastores oficiales de la Iglesia, apacentando la grey de Dios. (1 Corintios 1:26; 1 Timoteo 3:1-15; Tito 1:5-9; 1 Pedro 5:1-4)
Las ordenanzas: el bautismo y la cena del Señor: Creemos que el Bautismo es la inmersión del creyente en agua, para testificar de una manera simbólica y pública que ha puesto su fe en el Salvador crucificado, sepultado y resucitado, y que esta fe resulta en la muerte al pecado y la resurrección a una nueva vida; que el bautismo es un requisito para ser miembro de la Iglesia local y gozar de los privilegios de ella (Mateo 28:19-20; Romanos 6:1-6; Hechos 10:47). Creemos que la Cena del Señor es la conmemoración de la muerte de Cristo por nosotros; que debemos seguir observándola hasta que Él venga; que debe ser precedida por una solemne prueba del creyente (1 Corintios 11:23-28). Creemos que las dos ordenanzas deben ser observadas solamente dentro de una Iglesia local y bajo la administración de ella.
El estado eterno: Creemos que los que por medio de la fe en el Señor Jesucristo han sido justificados pasarán a la eternidad en pleno gozo en la presencia de Dios; mientras todos los que siguen en su incredulidad e impenitencia pasarán la eternidad en el sufrimiento consciente y eterno de los impíos. (Juan 8:21; Juan 14:2; Mateo 25:46)
Satanás: Creemos que un ser viviente llamado Satanás fue creado por Dios como ángel de luz, mas se rebeló al Señor y está bajo condenación: que es el dios de este siglo, príncipe de la potestad del aire; que está lleno de engaño y es el padre de la mentira; que busca continuamente frustrar los propósitos divinos y engañar a los hijos de los hombres. (Efesios 2:2; Isaías 14:12-17; 2 Corintios 4:4,11,13-15; Apocalipsis 12:9)
El mundo: Creemos que el mundo está bajo dominio de Satanás; que la amistad con el mundo es enemistad con Dios; que el creyente es llamado a separarse del mundo a una vida de santidad. (Santiago 4:4; 2 Corintios 6:14-18; 1 Juan 2:15-17; Romanos 12:1-2; 1 Pedro 1:16)
El gobierno civil: Creemos que el gobierno civil está puesto por Dios para el bienestar y el orden de la sociedad humana; que debemos orar por los magistrados, honrarles en conciencia y obedecerles, salvo en aquellas cosas que sean opuestas a la voluntad del Señor; que debe haber una separación completa entre el estado y la Iglesia. (Romanos 13:1-7; 1 Timoteo 2:1-2; Tito 3:1; 1 Pedro 3:17)






